이집트
인구 8천 5백만 명
CDC* 팀을 태운 미군 헬기다
* 미 질병통제예방센터
(Centers for Disease Control and Prevention)
이집트 영공 진입 허가를 요청한다
허가한다
스콧 박사님, 오른쪽 좀 보시죠
피라미드가 가까이 있습니다
시야 양호
3분 뒤 목표 지점에 도착한다
양호, 2-2-0이다
양호, 저도 보입니다
상태 양호합니다
스콧 박사님, 내릴 준비 하시죠
헬기 현재 고도는
20피트...
10피트...
착륙했습니다
박사님, 5분입니다
이 쪽입니다
이 캠프에만 감염자 6천 명이 있어요
387명이 이미 죽었어요
직원들도 여섯 명만 남아 있습니다
의사를 더 데려오실 줄 알았는데요
가장 최근에 감염된 사람들입니다
일단 증상이 나타나면
이틀 내로 사망합니다
미안해요
_
스노모빌들은 우현의 F격납고로!
스펄링 상사, 루이스 상사,
1300시에 출항할 겁니다
조금만 더 빨리 작업하죠?
물론 해군 산악전 부대에 대해서는 압니다
하지만 구축함에 개가 웬말입니까?
그냥 개가 아니죠
홀시 제독*이라는 친굽니다
* 2차 대전 당시 미 해군 원수.
그리고 중요한 대원이기도 하죠
그렇습니까? 그건 함장님도 마찬가집니다
거기다 내려놓으세요
조심하세요, 섬세한 장비거든요
새로운 손님이 오셨다 들었는데요
함장 챈들러 중령입니다
레이첼 스콧이예요
헬기 격납고를 다 써서 미안해요
하지만 연구실을 차릴 만한 곳이
여기밖에 없더군요
이 배엔 217명의 남녀 수병이 타고 있습니다
혹시 제가 알아야 할 것이라도?
아, 이거요?
이거야 뭐 감염되지 않기 위한 물건이죠
다른 뜻은 없습니다
연구하시는 게 정확히 뭔가요?
조류요
새라구요?
저흰 바이러스학자예요
접근하기 힘든 장소에 있는
잘 알려지지 않은 놈들을 연구하죠
사실 좀 지루한 일이예요
협조해 주셔서 감사합니다
챈들러 함장님
저희 일이 그건데요, 뭐
승선을 환영합니다, 박사님
4개월 뒤
특급 비밀 델타 작전
전파방사통제 알파 1등급
무선 침묵 상태
알겠습니다, 레드 덱
헬기 작전 완료
귀환하는 중입니다
젠장, 더럽게 춥네
얼굴에 감각이 없어
그랜더슨 중위
내 얼굴 아직도 붙어 있나?
예, 그렇습니다
립밤 좀 바르셔야 할 것 같습니다
마이애미에서 책상물림이나 하는 거였는데
더럽게 춥네!
함장님 들어오십니다!
슬래터리 부장
얼어붙은 자네 엉덩이를 가지고
노폭으로 돌아갈 수 있을지 보자고
- 작전관, 함교일세
- 함교, 작전관입니다
방금 헬기가 최종 미사일 테스트용
표적을 투하하고 왔다
표적은 가로 5인치 세로 2인치이며
물이 워낙 차가워서 열반응도 없네
찾아서 맞혀 보자고
표적을 스캐닝합니다
구역 스캔 중입니다
표적 5205를 타격하라
- 표적 확보
- 표적 확보, 대기 중입니다
표적 0845 타격, 알겠습니다
유도관, 표적 0845를 타격하라
미사일 발사 준비 완료
- 미사일 발사 완료
- 2-2-0, 30입니다
거리 3만
_
- 펑
- 표적 파괴됐습니다
네이선 제임스 함의 제군들
함장이다, 즐거운 오후일세
지구의 가장 북쪽에서
4개월간 힘든 나날을 보낸 끝에
마지막 테스트가 성공했네
전부 제군들 덕분이야
국방성에 연락해서
오늘부로 무선침묵을 해제하고
전화와 이메일 수신이
가능할지 알아보겠네
모두 정말 고생 많았어
성공을 마음껏 즐기게나
이제 집에 가자고
기온이 영하 50도까지 떨어졌어
저 사람들 귀환시키게
알겠습니다, 함장님
스콧 박사님, 응답하세요
스콧 박사님, 거기 계십니까?
응답하세요
스콧 박사님, 응답하십시오
말도 안 돼
거의 다 됐어
격리 표본이 감염되지 않았는지
확실히 해야 해
샘플이 더 필요해
괜찮아, 레이첼
내일 다시 오면 돼
박사님께 연락하려고 했습니다
함장님이 배로 돌아오라 하시는군요
함장님께 전하시죠
일이 다 끝나면 돌아가겠다고
이건 초대장이 아닙니다
지금 당장 가셔야 합니다
함장님 명령입니다
착륙 점검 절차 완료
랜딩기어 개방 및 고정 완료
20피트
10피트
착륙 완료
집에 가면 시리즈도 마저 볼 수 있겠죠?
설마 시카고 컵스가 아직도 버티고 있다고
생각하는 건 아니겠지?
가장 약한 등급에 출전했잖습니까
출항했을 때 여섯 게임 남았구요
그래, 그게 6월이었지
근데 시카고 컵스잖아
챈들러 중령님, 절 이렇게 강제로
데려오실 권리는 없으신 것 같은데요
뭘 좀 확인해 보러 가야겠습니다
여기 있는 사람들은
절 도와주려고 있는 거지
- 절 데려오려고 있는 게 아닙니다
- 여기 있는 사람들은 미 해군 수병이고
- 전 그 친구들 지휘관입니다
- 제 일이 다 끝나고 말씀드리면 되잖아요
제 일은 매우 중요한 일이고
제가 찾던 걸
- 드디어 찾았단 말이예요!
- 박사!
일단 돌아오신 걸 환영합니다
아마 노폭 항을 떠난 이후로
당신이 세 마디 이상 하는 걸 본 건
이번이 처음인 것 같군요
차 한잔 못 하러 가서 미안하네요
뭐, 여기가 버지니아 주고 지금이 6월이라면
꽤 매력있는 말투입니다만,
지금은 영하 50도고
여기 있는 사람들은 4개월 동안
가족들과 한 마디도 못 했어요
그래서 그런지 매력있진 않군요
그래요, 남자 꼬시는 건
제 우선 순위가 아니...
말 아직 안 끝났습니다
당신은 우아한 손님 이상인 것 같네요
박사님이랑 동료들을 태우고
여기 섬까지 와서
오리들을 쫓을 수 있게
저희가 돕지 않았나요?
- 그걸 극지 임무라고 하는 겁니다
- 이만 접으세요
우리 임무는 끝났고
그렇기 때문에 돌아갈 겁니다
차 한 잔은 나중에 하도록 하죠
벤조, 과일 좀 들어
오!
정 중위님, 북극에서의 마지막 밤입니다
뭘 생각하고 계시는지는 잘 모르겠지만
책에서 눈을 안 떼시네요?
됐거든요?
그러죠
대위님
대니, 워
여기서 이러면 안 돼
'이러는' 게 뭔데?
그 미소를 띠고 뭘 할지야 뻔하지
원래 세상 만사는 다 사랑과 전쟁인걸
응
카라
집에 금방 갈 거야
여보세요, 듣고 있습니까?
응답하세요
아뇨, 못 기다립니다
전 레이첼 스콧 박사고
지금 당장 국가안보보좌관과 이야기해야겠어요
당신은 이해 못 할 겁니다
임무가 방해받았어요
샘플을 확보할 시간이 필요합니다
채널 상태가 고르지 못합니다,
반복합니다
작전 목표 완수,
귀환 준비 완료됐습니다
그건 안 되네, 중령
임무 기간이 연장됐어
연장됐다고요? 왜입니까?
다른 지시가 있을 때까지
현재 위치와 무선 침묵을 유지하도록
통신이 끊겼습니다. 함장님
_
그 여자는 대체 뭘 하는 거야?
퀸시
찾은 것 같아
미안하다, 짜샤
잠 깼냐?
박사는 가까이 있지 말라고 하고
제독은 새들이나 겁주고 있고
개가 아니라 니 숨소리가 새를 쫓는 거 아냐?
그러든지 말든지
사실 며칠 전에 여길 떴어야 했는데
이런 젠...
항공기 접근 중
북방 76.35도
동방 059.58도...
함장님, 미확인 항공기 3대...
아니 5대가 접근 중입니다
24해리 밖에서 80노트로 접근하고 있습니다
우리 편이 아닌 것 같은데?
맞아, 러시아 놈들이야
얼른 와!
퀸시, 샘플을 가져가야 돼
- 도와 줘!
- 그냥 버리고 가!
레이첼, 그냥 두고 가라니까!
가자! 지금 가야 돼!
얼른 가자!
퀸시!
총 버려!
- 승무원들 전투배치시켜
- 전투배치, 총원 전투배치
총원, 전투 위치로
우현 전방 및 상방 인원배치
좌현 하방 및 고물 인원배치
미식별 항공기 접근 중
작전관, 대공전사관이다
새로운 항공기 식별, 80234
방위 0-1-5도
3만 6천 야드 거리에서 접근 중
작전관, 대수상전 인원 배치 및 준비 완료
대공전 팀 배치시켜
CIWS*는 자동 대공 모드로,
* 함정의 근접방어무기.
사격 모드 On으로
생포해야 돼!
- 엔진 좌현 전타!
- 엔진 좌현 전타, 알겠습니다!
여기는 미 해군 전투함이다
신원을 밝히고 항로를 바꿔라
그렇지 않으면 방어 행동을 취할 것이다
미사일 접근을 탐지했습니다
채프*를 발사하겠습니다
전원 충격에 대비하라!
* 레이더 유도 미사일 교란장치
전원, 충격에 대비하라
날려 버려!
5인치 함포로 전환!
수상전사관, 작전관이다
표적 5024를 타격하라
수상전사관입니다, 알겠습니다
포술장, 표적 5024를 타격하라
포술장입니다, 알겠습니다
다들 괜찮아?
- 이상 무!
- 가자고
스콧 박사는 어딨나?
다쳤지만 괜찮습니다
2번 격납고에서 군의관이 봐주는 중입니다
넌 누구야?
원하는 게 뭐지?
대답해!
뭐라고 한 겁니까?
'치료제' 라는군
치료제를 원한대
- 대원들도 설명을 들었어
- 지금 러시아와 전쟁하는 겁니까?
함대 사령부를 연결해
응답 없으면 국방부 지휘센터를 연결하고
거기도 응답 없으면 국방장관을 연결해
- 무선 침묵 중이지 않습니까
- 이젠 아니야
난 괜찮아요, 좀만 서둘러 줘요
퀸시는 어딨죠? 샘플이 필요해요
대체 뭔 일이 벌어지는 건지
설명하기 전엔 어림도 없소
- 당신은 내게 그럴 권한이...
- 전부 다 여기서 나가!
당장 그 케이스 넘겨요
지금 러시아와 전쟁 중일지도 모릅니다
그 뒤엔 당신이 있어요
비밀 이야긴 집어치워요
치료제에 대해 바른 대로 이야기하시오!
국가안보보좌관과 이야기하기 전엔
- 한 마디도...
- 맹세코 이걸 바다로 던져버리기 전에
묻는 말에나 대답하시오!
대답을 원해요?
7개월 전에 카이로 외곽에서
감염 사태가 터졌죠
어디서 왔는지 모를 바이러스였어요
유전자 구조를 보니
지금껏 한 번도 본 적 없는 것이었죠
그게 마을을 휩쓸고 지나가면서
감염된 사람 모두를 죽였어요
이집트 당국에선 감염이 격리됐다고 했지만
실은 그렇지 않았죠
그 대신 놈은 계속 변이하고 퍼져 나갔어요
CDC와 WHO*는 백신을 만들기 위해
* 세계 보건 기구
(World Health Organization)
바이러스 샘플을 채취하려고 했죠
하지만 소용없었어요
전 이 곳 북극에서 그 바이러스의
원시적인 변형을 찾을 수 있다고
생각했던 겁니다
새 이야기가 그거였군요
새들은 바이러스를 옮길 뿐이예요
새들은 녹고 있는 영구동토층에서
바이러스를 옮기는 겁니다
그 새들의 서식지를 찾아냈다구요
그럼 이걸 멈출 방법이 있는 거요?
연구실로 가져가보기 전엔 몰라요
시간이 없어요
본토에서 바이러스가
누구도 상상치 못한 속도로
퍼지고 있다고요
당신은 그걸 어떻게 알았소?
노폭을 떠난 직후부터 무선침묵을 유지했는데
위성전화가 있으니까요
아무도 우리 위치를 모르도록
전파방사통제 중이었단 말이오!
전파방사통제에 들어간 건
내 임무를 보호하기 위해서지
당신들 때문이 아닌 것 같은데요
백악관에서 내려온 명령이었죠
그 때문에 러시아 놈들이 습격을 했고
내 승무원들이 위험할 뻔했잖소!
본토에 있는 연구실과 연락해서
일이 어떻게 되어 가는지
보고해야 했어요
지금 우리가 뭔 이야기를 하는지
함장님은 이해조차 못 할 거라고요!
그럼 이해시켜 주시죠
우리가 노폭을 떠났을 때
바이러스는 2단계 경보*였어요
* WHO의 전염병 경보 6단계를 뜻하는 말.
2단계는 소수의 사람에게 전염됨을 뜻한다.
아시아와 아프리카의 소수지역에 국한되어 있었죠
근데 지금은 6단계예요
전세계적 대유행이죠
세계 인구의 80%가 감염됐어요
전 세계가 당했다고요, 함장님...
그것도 매우 심하게요
지금 인류 전체가 죽어가고 있고
그걸 해결하기 위해
고작 2명을 보냈다는 말이오?
여기로 보내달라고 정부를 설득하는 데만
몇 주가 걸렸어요
동료들 대부분은 내가 미쳤다고 생각했죠
그 말대로 정말 미쳤나요?
분명히 말하는데
이 케이스 안에 든 게
우리가 가진 유일한 희망일지도 몰라요
함장님, 영상 통신으로
대통령님이 연결되어 있습니다
이런 식으로 알게 해서 미안해요
이제 샘플을 돌려받을 수 있나요?
통신 대기 중입니다
안녕하시오, 중령
대통령님?
알아요, 함장이 마지막으로 여기 있었을 때
난 하원 의장*이었죠
* 미국 대통령 승계 서열 3위.
대통령님은 두 달 전에 돌아가셨어요
부통령님은 일주일 뒤에 돌아가셨고요
지금 연방정부 요인이라고
남아 있는 사람들은
백악관 200피트 밑에 대피해 있고
통신도 점점 상태가 안 좋아져 가네요
그러니 지금 알아야겠습니다
스콧 박사가 백신을 만드는 데에
필요한 걸 확보했나요?
박사는 그렇게 생각합니다, 대통령님
노스캐롤라이나 연안에 생물학 연구실을 꾸릴
인원을 보내도록 하죠
대통령님, 방금 전 러시아의 공격을 받았습니다
러시아는 지금 정부 역할을 못 하고 있어요
들리는 바에 따르면
탈영한 부대들이 각자 멋대로 행동하고 있어요
확실한 정보를 알아내는 중입니다
대통령님, 저희 가족들은...
그러니까 저희가 어떻게 하면 연락...
함장, 대답해 줄 수 있으면 좋으련만
우리 인구 대부분이,
그러니까 군인들도 포함해서
죽었거나 죽어가고 있어요
아군도 없고
적군도 없습니다
전 세계가 감염됐어요
사람들은 절망에 빠져 있고요
그쪽 배는 지난 몇 달 간 밖에 있었으니
운 좋게 안전했던 겁니다
스콧 박사가 치료제를 만들 수 있다면
당신 배도 지금 당장 돌아와야 해요
공급망이 완전히 끊겼습니다
음식은 얼마 남지 않았고, 병원들은...
중국 정부가
바이러스 확산을 막기 위해
폭탄을 터뜨렸습니다
전 세계 인구의 절반이 이미 죽었거나
죽어 가고 있는 와중에
미국이 정부를 계속 유지하기 위해
백신을 비축하고 있다는
소문이 퍼지고 있습니다
도시 체계는 완전히 무너졌습니다
대부분의 도시에서 전력 공급이 끊겼고
통신도 곧 끊길 것으로 보입니다
사람들은 정부는 뭐 하냐고 아우성치고 있고
바이러스에는 치료법도 없고 백신도 없습니다
- 그렇다면 그 무기 테스트도...
- 위장일 뿐이었지
알파 등급 전파방사통제도
본토에서 무슨 일이 벌어지는지
우리에게 숨기기 위한 거였군요
프랑스 해안에 무인으로 작동되는
연료 보급 스테이션이 있네
그걸 작동시킬 수만 있다면
해결책이 보일 걸세
거기에 대서양을 건널 수 있을 만큼
충분한 연료가 있을지 어떻게 압니까?
모르지
승무원들에게는 뭐라고 말합니까?
모든 걸 말해야지
알고 있는 모든 걸 말해야지
함장님?
모든 인원 집합했습니다
총원, 차렷!
집에서 온...
소식이 있다
여기는 네이선 제임스 함
함대 위성통신망으로 송신 중입니다
하나, 둘, 셋
누구든 이 무전을 들으면 응답 바랍니다
혹시 누구 있습니까?
_
시스템 고장으로 인하여
지금 누르신 번호에 연결할 수 없습니다
이 메시지는 업데이트되지 않습니다
아빠!
당신 목소리를
이렇게나 오래 못 듣는다는 게
믿기지가 않아
보고 싶을 거예요, 아빠
함장님 들어오십니다!
함장님, 유럽 해안에서 50마일까지 왔는데
프랑스 해군 사령부와 연락이 되지 않습니다
인원을 늘려서 경계 중입니다
집에 연락은 닿았나?
아닙니다
연락이 된 인원은 4명뿐입니다
그리고 좋은 소식도 아니었습니다
마지막으로 프랑스에 기항했을 때
친구랑 약속했었습니다
함께 파리 구경을 가자고 했었는데...
그 일이 계속 생각납니다
그럴 수밖에 없겠지
부장님 들어오십니다
집에 연락이 닿았습니다
아들이 죽었다는군요
오 이런, 마이크
크리스틴은 디어 파크에 있답니다
거기가 지금은 안전 지대라는군요
딸들도 같이 있구요
- 알겠네, 가서 좀 쉬는 게 어떤가?
- 아닙니다
벽만 쳐다보고 있진 않을 겁니다
제가 필요한 곳은 여깁니다
함장님, 발포 명령입니다
모든 채널로 오고 있지만
전송 상태가 엉망입니다
진짜 명령인지 확인이 불가능합니다
- 대위?
- 발포 명령 확인했습니다만, 표적이 불명확합니다
미사일 경보!
미사일이 고고도에서 빠르게 접근 중입니다
토마호크 4기 준비시켜
표적 위치 계산하고
이건 말이 안 됩니다
- 사령부에서도 응답이 없습니다
- 전자전관, 알겠습니다, 대기 중
미사일 4기 준비하고
발사관에 장전 중입니다
- 표적은 식별됐나?
- 지금 확인 중입니다
북대서양의 수상함에서 발사됐습니다
탄도미사일입니다
시속 9700마일로 비행 중입니다
확인했습니다, 핵입니다
요격할 기회가 없습니다
핵 상황이다
함을 봉쇄하라
핵폭발에 대비하라
현 상황은 훈련이 아니다
미사일이 우리 위로 지나갔습니다
육지로 향하고 있습니다
12초 후에 폭발합니다
함교 인원들, 눈을 가리십시오
신이 우리를 도우시기를...
배전반과 발전기, 상황 보고하라
- 거긴 누구인가?
- 정 중위입니다
- 다친 사람 있나?
- 없습니다
엔진 상태는 어떤가?
함장님, 핵폭발의 EMP 때문에
전력망이 날아갔습니다
엔진이 작동하지 않습니다
추진이 불가능합니다
비상등은 배터리로 겨우 돌아가고 있습니다
함장님!
무슨 일이죠, 주임원사?
작전관 말로는 통신이 다운됐답니다
교신할 방법이 없습니다
폭심지에서 벗어나야 해
중위, 엔진을 원래대로 돌려놓게
알겠습니다, 함장님
지금 몇 도지?
41도야, 부압*이 없어졌어
* 대기압보다 낮은 압력.
빌어먹을, 일이 허사가 되겠어
얼음 가져와
퓨즈 들어갑니다
3, 4, 5번 밸브 개방합니다
보조 엔진 및 비상 공기 공급을 위해
밸브를 차단합니다
연료 레버를 시동 위치로 하겠습니다
좋아, 시작하게
함장님, 퓨즈가 한 개밖에 더 없습니다
제트기류 때문에 모든 것이
북북동 방향으로 떠가고 있습니다
방사능 구름이 우리 쪽으로
떨어지게 생겼습니다
이리 줘 보게
- 못 버틸 겁니다
- 버틸 수 있어
- 다른 인원들이 하면 되잖습니까
- 작동시켜
- 배전반에서 손 떼십시오
- 작동시키라고 하지 않았나
- 함장님, 안 됩니다
- 내 말 안 들리나, 작동시켜!
함장님, 최고였습니다
대단하시군요
엔진 좌현 전타
새 항로 2-7-0을 유지하라
연료는 얼마나 남았나?
11%입니다, 함장님
아무리 아껴도 6시간이면 바닥날 겁니다
수면 수색에선 뭐 나왔나?
없습니다, 함장님
반경 30마일 수색 중입니다
- 레이더에 나온 이건 뭐죠?
- 거리를 변경해 보게
배 같군
이쪽으로 항로를 잡게
표식에 따르면 이탈리아 국적입니다
저쪽 배 함교와 교신이 가능한가?
그럴 겁니다
북쪽 48도, 서쪽 15도 근방에 있는 함선에 고한다
그쪽 우현에 있는 본 함은
미 해군 전투함 151이다
알아들었으면 신원을 밝히기 바란다
스미스, 로울러, 벤즈, 그린
자네들은 식량을 확보하게
주임원사는 정 중위랑 같이
해상보급을 맡으시죠
가능한 한 많은 연료와 식량을
확보하고 나오는 게 목적일세
움직이자고
기억하세요, 저 배가 바이러스에 노출되었다면
그 바이러스는 공기로 전염되고
매우 전염성이 높아요
최근에 죽은 시체에서도 감염됩니다
꼭 헬멧을 써야 돼요
훈련받았잖아요, 할 수 있습니다
중위, 부엌으로 팀을 보내게
가능한 한 많은 식량과
보급품을 확보하도록
창고를 찾았습니다
벤조와 나는 우현으로 가서
주방으로 가는 길을 찾겠다
주임원사, 연료선을 연결하세요
보급선 보내는 중입니다
호스 보내는 중입니다
선 연결합니다
기관장, 여기는 함교
연료 보급 중
시스템 정상작동,
급유 시작합니다!
배는 이상 없습니다
생존자는 없습니다, 챈들러 중령님
도와 줘요
도와 주세요...
스콧 박사님!
도와 주세요
도와 주세요...
도와 달라는데요
지금 당장은 모르핀밖에 없어요
괜찮아요
괜찮을 겁니다
이런 젠장!
프랭키!
아, 이런... 이런 빌어먹을!
방독면 써!
아냐, 망가졌어!
이런 젠장...
프랭키, 이봐
프랭키! 괜찮아
얼른 일어나
나한테서 떨어져, 떨어지라고!
주임원사, 거의 다 돼갑니다
기관장, 함교입니다
연결 끊으세요
예, 부장님
정 중위님, 다 됐습니다
- 여기서 나가지요
- 예
- 괜찮을 거야
- 나한테서 떨어지라고!
- 그냥 식량 챙겨서 나가
- 안 돼!
- 널 두고 떠날 순 없어
- 난 죽은 목숨이야
그냥 나가
안 돼, 널 두고는 못 가!
박사님이 이야기하시죠
노출됐어요
방독면 다시 쓰게 하고
배 안에서 격리하면 되잖습니까!
너무 위험합니다, 함장님
임무가 우선입니다
그리고 저 사람들처럼 죽기는 싫습니다
총 이리 넘기게, 수병
프랭키, 그러면 안 돼
이건 명령이다
당장 총 내려놔!
안 돼!
주 하느님, 당신의 권능이 임하사
태고의 바다에서 혼란을 잠재우시고
성난 물의 홍수가 가라앉으며
갈릴리호*의 폭풍을 잠재우시니
* 이스라엘 북동부에 있는 호수.
성경에서는 '키네렛 바다' 등으로 표현된다.
오늘 여기에서 우리의 형제
프랭클린 에드워드 벤즈를 바다로 보내나니
그를 평온한 안식으로 맞아 주시어
프랭클린 형제와 주님을 믿는 우리 모두가
세례의 성수 속에서 약속한 대로
새 삶의 영광을 살아가게 하소서
아멘
좌향 좌!
받들어 총!
대기
조준
발사!
대기
이 사람들 목숨이 나한테 달렸어요
잘 알지도 못하는 곳에서요
우리 모두 그렇지요, 뭐
당신은 아니죠
일이 어떻게 되는지 알았잖소
이렇게 빨리 퍼질 줄은 몰랐어요
하지만 왜 그런지 알아냈어요
전에 떠나기 전에 채취했던 샘플이랑
이탈리아 배에서 채취한 샘플을
비교해 봤어요
바이러스에 추가적인 유전자가 있어요
자연적으로는 절대 있을 수 없는 유전자예요
즉 무기화되었다는 거네요
그럴 지도요
혹은 어딘가의 실험실에서 유출됐을지도요
하지만 어떻게 멈출지는 알 거 같아요
바이러스는 자가복제에 중점을 두죠
근데 이 개량된 바이러스는 그렇지 않아요
그러니 변이할 필요가 없으니까
원래의 형태가 그대로 유지되고
백신을 투여하면 쉽게 박멸할 수 있죠
그럼 왜 누군가가 그렇게 하지 않은 거요?
왜냐면 원시적인 샘플이 없었으니까요
우리한테는 그게 있죠
_
함교, 통신관입니다
함장님 연결해 주십시오
함장님, 통신이 재개됐습니다
이런 게 도착했습니다
- 대통령님의 전문입니다
- 5일 전 것이군
예, 맞습니다
이쪽 통신이 끊겼을 때 보내진 겁니다
확인해야 돼, 국방부를 연결하게
함장님, 그러려고 했습니다만
그쪽에서 응답이 없습니다
나는 연구실 쪽에 연락해 보지
대통령 벙커 연결해
노스 캐롤라이나도 위험하다네
대통령님 지시야
메이포트로 항구를 바꾸라는데
잭슨빌에 안전한 연구실이 있다는군
근데 거기도 응답이 없고
국방부도 마찬가지일세
함장님, 벙커에서도 응답이 없습니다
이쪽 신호가 잘 안 가는 것일지도 모릅니다
통신 쪽은 확인해보셨나요?
그건 문제없어
신호는 가는데 그쪽에서 안 받을 뿐이지
함장님, 다른 메시지가 오고 있습니다
대통령님의 전문이랑 같은 시각에 온 겁니다
좀 더 큰 파일입니다
- MPEG 동영상 파일입니다
- 틀어 보게
톰
당신 아버님의 오두막집에 있어
아버님은 국방부 쪽을 통해서
이 메시지를 보낼 방법이 있다고 하시더군
당신이 이걸 볼 수 있을지,
혹은 어디에 있는지도 잘 모르겠어
우리는 모두 건강해
일찍 빠져나와서
두어달 째 여기에 머무르는 중이야
당신 형제자매들 소식도 한동안 못 들었어
그러니까, 음...
내 동생은 못 버텨냈고...
하지만 여보, 우린 괜찮아
정말로 괜찮아
당신도 그러길 바래
얘들아!
이리 와 보렴
아빠한테 보낼 거란다
이리 와서 아빠한테 인사해야지?
아빠, 어디 계세요?
보고 싶어요
사랑해요, 아빠
괜찮을 때 여기로 와
당신을 많이많이 사랑해
그래, 다 됐어
카메라 끄자
_
자기야
집이 어떻게 되었을지 상상조차 안 돼
반경 100마일 이내에 방사능은 없습니다
만약 본토가 핵을 맞았다면
여기에 맞은 건 아닐 겁니다
집에 왔네요, 주임원사
백신을 만드는 데 필요한 걸
갖고 있다고 했죠?
만약 그래야 한다면,
배에서도 그걸 만들 수 있습니까?
이건 그걸 위한 시설이 아니예요
데이터 분석을 위한 겁니다
하지만 꼭 그래야 한다면 가능한가요?
원정팀이 파견되어서
다음 그룹을 위해 지역을 확보할 것이다
보급선을 찾길 바란다
모든 것에 대비해야 하니
전원 보호의를 착용하도록
먼저 공격받기 전엔 교전하지 않는다
준비 완료한 후 명령을 기다리도록
이상
대통령님도 응답이 없고
메이포트나 연구실도 마찬가지일세
FM 라디오 신호조차 안 잡혀
전력망이 끊겼다면 그건 모든 게 끊겼다는 겁니다
상륙하면 더 많은 걸 알 수 있겠죠
마이크, 우린 집에 안 가
무슨 말씀입니까?
연구실은 200마일 내륙에 있네
자네도 뉴스를 보지 않았나
필요하다면 길을 뚫고 가지요
그 다음에는?
발전기는 몇 주면 나가 버릴 거고
사람들이 몰려들면
그나마 그것도 버티질 못하네
변수가 너무 많아
그러면 어떡합니까? 배에 계속 있을까요?
- 스콧 박사가 필요한 건 여기 있다는군
- 그놈의 스콧 박사...
저흰 미 합중국 대통령님께
명령을 받은 몸이 아닙니까
그 명령은 닷새 전 것일세
지휘 체계가 없는 이상
무엇이 가장 중요한지는 내가 결정하네
그렇다면 식량은요?
끽해야 1주일 분량 있습니까?
연료는요?
필요한 걸 찾을 걸세
- 이대로 갔다간 죽습니다
- 아니, 절대 아닐세
톰, 어떻게 하시려는지는 압니다
하지만 소용없어요
승무원들은 집에 가고 싶어합니다
보호의는 80개밖에 없고 승무원은 216명인데
누구를 집에 보낸단 말인가?
제비를 뽑죠
그렇게 할 순 없어, 마이크
적어도 승무원들을 집에 보내서
작별 인사를 할 시간은
줘야 하지 않겠습니까
이 배에 있는 그 누구도
포기하는 꼴은 못 보네
이건 함장님 능력 밖입니다
어찌될지는 신만이 아신다고요
난 아직 이 배의 함장일세!
이제 작전을 시작하려고 하니
자네도 협조해 주길 바라네
함장님 들어오십니다!
좌현 전타, 엔진 최대 출력으로
함장님?
좌현 전타
엔진 최대 출력으로
예, 알겠습니다
좌현 전타
엔진 최대 출력
좌현 전타, 엔진 최대 출력
알겠습니다
함장이 승무원들에게 전파한다
집과는 연락이 되지 않고
미국 정부도 더 이상 기능하지 않는다고
판단할 만한 이유가 있다
우리가 돌아가길 바랐던 나라는
이제 존재하지 않는다
우리가 4개월 전 여기를 떠날 때
우리는 미 해군 소속이었지만
지금 우리는 그 이상이다
이제 우리의 임무는
전 세계적인 것이 되어 버렸다
이 배에는 우리의 미래와 가족들
그리고 인류 전체를 위한
희망이 실려 있다
왜냐면 우리 헬기 격납고에 있는 실험실에
치료제의 원료가 있기 때문이다
그리고 여기는 전 세계에서 가장 안전하게
과학자들이 일할 수 있는 곳이다
30억 달러에 달하는 기계들과
미 해군 수병 216명이 지키고 있지
우리의 임무는 간단하다
과학자들이 치료제를 찾기 전까지
이 바다에서 살아남는 거다
관타나모 만 바깥쪽에
식량 및 연료 보급용
무인 스테이션이 있다
지금 당장은 그 곳이 우리의 목적지이다
우리는 이미 너무 많은 것을 잃었지
여기에 있는 가장 용감하고
꿋꿋한 승무원들을 만난 것이
내 인생 최고의 영광이라고 생각한다
우리는 이 난관을 함께 헤쳐나갈 것이고
승리할 것이다
편히 쉬어
총원 차렷!
그랜더슨 중위님
함장님께 경례를 올릴 허가를 요청합니다
허가합니다
경례!
북극여우, 여기는 바다갈매기
어떻게 해야 할지 모르겠습니다
배가 미국에 멈추지 않습니다
방향을 돌리고 있어요!
The Last Ship S01E01 'Phase Six'
자막번역: 레바테인 (usnseals@naver.com)
자막 수정 금지
배포 자유, 피드백 대환영